# What is JS?
## 자바스크립트의 장단점
JavaScript는 웹에 쓰이는 하나뿐인 프로그래밍 언어이다.  
웹에서 페이지를 만든다면 무조건 JavaScript를 사용해야 한다.  
  
**자바스크립트의 장점- Fragmentation이 없다!**
그렇지만 자바스크립트가 늘 좋은 것은 아니다.  
**자바스크립트의 단점은 한계가 있는데 대체제가 없다는 것이다.**  
  
웹은 빠르게 발전하고, 웹에서 사용하는 유일한 언어인 자바스크립트도 그에 맞춰 빠르게 발전한다.  
따라서 자바스크립트는 점점 더 강력해지고 영향력이 커진다. 이에 따라 프론트엔드 개발자들의 길도 점점 넓어지고 있다.  
  
## JS로 할 수 있는 것들
자바스크립트로 할 수 있는 <u>간단한 것들</u>
- 위치, 위치의 날씨 가져오기
- 할일목록 저장

<u>더 재밌는 것들</u>
- real time 가져오기
- 실시간 chat하기
- 앱 만들기
- 비디오게임 만들기(impact JS에는 JS로 만들어진 게임들이 있다)
- 3D 게임 만들기
- 엄청나게 interactive하게 웹페이지 만들기

결론적으로 **자바스크립트는 매우 강력한 언어이며, 할수 있는 것들이 매우 많다!**  
  
## ES5, ES6, ES...
**ECMAScript** - **specification**의 명칭(ES5 == ECMAScript5)  
Then... **What is specification?**  
- 자바스크립트는 매우 중앙집중화 되어있다. 누군가 업데이트를 하면 모든 브라우져에서 작동한다. 
- ECMAScript는 일종의 매뉴얼이다. **개발자들과 브라우저들이 따르는 설명문**이기도 하다. 
- ES5, ES6는 specification의 버전을 나타내는 것. 

**바닐라 자바스크립트**: library를 쓰지 않은 순수한 자바스크립트

## VanillaJS
***자바스크립트는 못생겼다.*** 
- 자바스크립트는 매우 오래된 언어이다. 
- 오래된 것을 바꾸는 것은 매우 어렵기 때문에, 180도로 모던하게 확 바꾸기가 어렵다.(그렇게 한다면, 많은 브라우저들이 엑박을 띄우게 될것이다...)  
- 그래서 자바스크립트가 업데이트 되면서 임시방편으로 때우는 경우가 많고, 결론적으로 못생긴 형태가 될 수밖에 없다.

바닐라 자바스크립트는 더럽다! 그래서 사람들은 자바스크립트 대신 커피스크립트를 쓰거나(sexy한 버전의 자바스크립트), 자바스크립트를 모던하게 바꾸거나, 자바스크립트를 묶기도 한다.  
  
그렇지만 library나 framework는 어디까지나 메이크업, 화장같은 존재이다. 이것들은 어렵고 더러운 자바스크립트를 조금 더 예쁘게 만들어준다.  
그렇지만 library와 framework만 파는 것은 잘못된 것이다. 이 library와 framework들도 결론적으로 자바스크립트라는 뼈대에서 화장을 한 것이기 때문이다.   
자바스크립트는 **우아하진 않지만 essential하고 강력하다**. 자바스크립트를 잘 쓰는 사람이 library와 framework도 잘 쓸 수 있다.  
  
## Hello World with JS
html에서 js파일을 추가할 때는 body태그의 맨끝에 적어주어야 한다.

```html
<html>
    <head>
        <title>this is JS, honey<title>
        <!--CSS파일 추가-->
        <link rel="stylesheet" href="index.css" />
    </head>
    <body>
        <h1>do u know JS?</h1>
        <!--JS파일 추가-->
        <script src="index.js"></script>
    </body>
</html>
```

자바스크립트의 power - 자바스크립트는 브라우저 안에 내장되어 있기 때문에, <u>사용자가 어떤 프로그램을 깔지 않고도 바로 실행할 수 있다.</u>  
  
> 우리가 배우는 건 단순 js언어가 아니다. 우리는 **컨셉**을 배운다.